Stay away!
Lumayo ka!
Stay away from me!
Lumayo ka sa akin!
No!
Hindi!
It's not me.
Hindi ako 'yon.
I didn't kill him.
Hindi ko siya pinatay.
It wasn't me.
Hindi ako iyon.
It wasn't me!
Hindi ako iyon!
I told you I'm not the killer!
Sinabi ko na sa'yo na hindi ako ang killer!
I beg you!
Nagmamakaawa ako sa iyo!
Don't arrest me!
Huwag mo akong arestuhin!
It's not me!
Hindi ako 'yan!
I've never killed anyone!
Hindi pa ako nakapatay ng kahit sino!
She's not the killer.
Hindi siya ang mamamatay-tao.
Her shoulders
Ang kanyang mga balikat
don't line up right.
huwag pumila nang tama.
And when she gets nervous,
At kapag siya ay kinakabahan,
her left hand
ang kanyang kaliwang kamay
has involuntary spasms.
may mga hindi sinasadyang pulikat.
That's a typical sign
Iyan ay isang tipikal na senyales
of congenital nerve palsy.
ng congenital nerve palsy.
The one we're looking for
Ang hinahanap natin
must have the physique
dapat may pangangatawan
and strength to move
at lakas para gumalaw
Jiang Fei's body.
Ang katawan ni Jiang Fei.
But a person
Ngunit isang tao
with nerve palsy
may paralisis ng nerbiyos
could never
hindi kailanman maaaring
handle Jiang Fei's body alone.
hawakan nang mag-isa ang katawan ni Jiang Fei.
I'll go ask.
Magtatanong ako.
Han Feng!
Han Feng!
What is it?
Ano ito?
I suspect
Pinaghihinalaan ko
that someone tampered with Jiang Fei's
na may nanghimasok sa kay Jiang Fei
autopsy report.
ulat ng awtopsiya.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
How long have you been here?
Gaano ka na katagal dito?
How does it relate to the case?
Paano ito nauugnay sa kaso?
The killer staged this,
Isinagawa ito ng mamamatay-tao,
trying to mislead us
sinusubukang linlangin tayo
about the assessment
tungkol sa pagtatasa
of the cause of death.
ng sanhi ng kamatayan.
But meanwhile,
Ngunit samantala,
they also exposed their characteristics.
inilantad din nila ang kanilang mga katangian.
They know pharmacology, anatomy...
Alam nila ang pharmacology, anatomy...
even the case-handling
maging ang paghawak ng kaso
procedures
mga pamamaraan
of our department.
ng aming departamento.
They even have
Mayroon pa nga silang
access to the case files.
pag-access sa mga file ng kaso.
Only people within the department
Mga tao lamang sa loob ng departamento
can match these characteristics.
maaaring tumugma sa mga katangiang ito.
You're saying
Sinasabi mo
the murderer is one of us?
Isa ba sa atin ang mamamatay-tao?
Ms. Zhao,
Ms. Zhao,
you'd still have to help with
kailangan mo pa ring tumulong
the toxicology testing.
ang pagsusuri sa toksikolohiya.
Thanks to you, Mr. Qi,
Salamat sa iyo, Ginoong Qi,
my work will be a lot
marami ang magiging trabaho ko
easier in the future,
mas madali sa hinaharap,
and I will have fewer night shifts.
at mas kaunti ang magiging night shift ko.
Thank you.
Salamat.
No, thank you.
Hindi, salamat.
I'll go sort the drug samples.
Aayusin ko ang mga sample ng gamot.
Mr. Qi,
Mr. Qi,
I'll go prepare
Maghahanda ako
the freezer for the body
ang freezer para sa katawan
and fill out the autopsy report.
at punan ang ulat ng awtopsiya.
No need.
Hindi kailangan.
I'll fill out the report.
Pupunan ko ang ulat.
You go store the body.
Iimbak mo na ang bangkay.
Okay.
Sige.
Mr. Qi,
Mr. Qi,
I'm staying to document it.
Mananatili ako rito para idokumento ito.
I'll deliver the body later.
Ihahatid ko ang bangkay mamaya.
Jiang Fei is dead.
Patay na si Jiang Fei.
She saw my name
Nakita niya ang pangalan ko
on the body.
sa katawan.
The body has been disturbed.
Nabalisa ang katawan.
You mean
Ibig mong sabihin
before he died,
bago siya namatay,
he wrote the murderer's name on his body
isinulat niya ang pangalan ng mamamatay-tao sa kanyang katawan
with invisible ink,
gamit ang tinta na hindi nakikita,
but it was erased.
pero binura na ito.
Yes.
Oo.
Moreover, the black light photos that Lanzi took
Bukod dito, ang mga litrato ng itim na liwanag na kinunan ni Lanzi
were also deleted.
ay tinanggal din.
It's Eva.
Si Eva pala.
Is your English name Eva?
Ingles ba ang pangalan mo na Eva?
It was Jiang Fei
Si Jiang Fei iyon
who gave me the name Eva.
na nagbigay sa akin ng pangalang Eva.
Whenever he took me out,
Sa tuwing inilalabas niya ako,
he'd tell everyone that I was Eva.
Sasabihin niya sa lahat na ako si Eva.
And he made me wear that Lolita dress.
At pinasuot niya sa akin yung Lolita dress na 'yun.
He bought me that dress.
Binili niya sa akin ang damit na iyon.
He also gave me money and gifts.
Binigyan din niya ako ng pera at mga regalo.
I have no reason to kill him.
Wala akong dahilan para patayin siya.
His death won't do me any good.
Walang maitutulong sa akin ang pagkamatay niya.
That night when you met Jiang Fei at the bar,
Noong gabing iyon nang makilala mo si Jiang Fei sa bar,
you claimed he had a cold and
sinabi mong may sipon siya at
took cephalosporin?
uminom ng cephalosporin?
Yes.
Oo.
Where is the cephalosporin?
Nasaan ang cephalosporin?
I took it.
Kinuha ko ito.
It should be
Dapat ay
on the lab table right now.
nasa mesa ng laboratoryo ngayon.
Mr. Han, Ms. Zhu.
G. Han, Gng. Zhu.
Did it match the drug in Jiang Fei?
Tugma ba ito sa gamot na nasa Jiang Fei?
Before, we assessed the cause of Jiang Fei's death
Bago iyon, tinasa namin ang sanhi ng pagkamatay ni Jiang Fei
to be acute heart failure from alcohol intoxication
maging talamak na pagpalya ng puso dahil sa pagkalasing sa alkohol
and a disulfiram-like reaction.
at isang reaksiyong parang disulfiram.
But we just tested the cephalosporin.
Pero sinubukan lang namin ang cephalosporin.
In it, we found no
Sa loob nito, wala kaming nakitang
methyltetrazole group.
grupo ng methyltetrazole.
Put it simply.
Sa madaling salita.
Not all cephalosporins
Hindi lahat ng cephalosporin
cause a disulfiram-like reaction.
nagiging sanhi ng reaksiyong parang disulfiram.
Only those with methyltetrazole groups
Tanging ang mga may methyltetrazole groups
would trigger it.
ay magti-trigger nito.
So Zhang Lu's medicine isn't the cause.
Kaya hindi ang gamot ni Zhang Lu ang sanhi.
Yes.
Oo.
Did we find another box of cephalosporin
Nakakita ba tayo ng isa pang kahon ng cephalosporin?
in Jiang Fei's house?
sa bahay ni Jiang Fei?
Yes.
Oo.
That opened box contains
Ang nakabukas na kahon ay naglalaman ng
methyltetrazole groups.
mga grupo ng methyltetrazole.
That's why we identified the cause
Kaya naman natukoy namin ang sanhi
as an acute heart failure.
bilang isang talamak na pagpalya ng puso.
Yes.
Oo.
Jiang Fei was frozen to death.
Nanigas si Jiang Fei hanggang sa mamatay.
The murderer wanted to make us believe
Gusto tayong paniwalain ng mamamatay-tao
that it was an accidental death.
na ito ay isang aksidenteng pagkamatay.
If Zhang Lu were really the killer,
Kung si Zhang Lu talaga ang pumatay,
she wouldn't have told us
hindi niya sana sinabi sa amin
Jiang Fei took the meds.
Uminom ng gamot si Jiang Fei.
That would only overturn the theory of accidental death.
Babaligtarin lamang niyan ang teorya ng aksidenteng pagkamatay.
Keep investigating.
Patuloy na mag-imbestiga.
Okay.
Sige.
You can see from this angle
Makikita mo mula sa anggulong ito
that Jiang Fei and Zhang Lu were here.
na nandito sina Jiang Fei at Zhang Lu.
Jiang Fei did take some meds before her.
Uminom muna ng gamot si Jiang Fei bago siya.
But we can't see clearly
Pero hindi natin makita nang malinaw
what they exactly are.
kung ano talaga sila.
Zoom in.
Mag-zoom in.
That box in Zhang Lu's hands is
Ang kahon na nasa kamay ni Zhang Lu ay
the same one in the lab.
yung pareho sa laboratoryo.
So she didn't lie.
Kaya hindi siya nagsinungaling.
A disulfiram-like reaction was also
Nagkaroon din ng reaksiyong parang disulfiram
detected in Jiang Fei's body.
natukoy sa katawan ni Jiang Fei.
If this box wasn't the cause,
Kung hindi ang kahon na ito ang dahilan,
the culprit must have made him
dapat ginawa siya ng salarin
take another box at some point.
kumuha ng isa pang kahon sa ibang pagkakataon.
Play it again.
I-play mo ulit.
Mr. Qi.
G. Qi.
I just found the test Lanzi was
Natuklasan ko lang na ang pagsubok ay kay Lanzi
running before she died.
tumatakbo bago siya namatay.
Seems like she was separating a drug formula.
Parang pinaghihiwalay niya ang isang formula ng gamot.
Were you asking her to run a comparison?
Hinihiling mo ba sa kanya na magkumpara?
Raw Diamond?
Hilaw na Diamante?
Did you test it?
Sinubukan mo ba ito?
It was already listed as a major investigation project.
Nakalista na ito bilang isang malaking proyekto ng imbestigasyon.
It's also within scope.
Nasa loob din ito ng saklaw.
But it's not detected.
Pero hindi ito na-detect.
Where's Li Yiqi's blood sample?
Nasaan ang sample ng dugo ni Li Yiqi?
Li Yiqi?
Li Yiqi?
Do you think Li Yiqi's case
Sa tingin mo ba ang kaso ni Li Yiqi
is connected to Lanzi and Jiang Fei's?
ay konektado kay Lanzi at Jiang Fei?
Stop.
Tumigil.
Rewind.
I-rewind.
Play it again.
I-play mo ulit.
One's left-handed.
Kaliwete ang isa.
One's right-handed.
Ang isa ay kanang kamay.
This is not Zhang Lu.
Hindi ito si Zhang Lu.
No, wait.
Hindi, teka.
Then why did the blood from Jiang Fei's house
Kung gayon, bakit lumabas ang dugo mula sa bahay ni Jiang Fei?
match Zhang Lu's?
Ang katapat ni Zhang Lu?
Mr. Qi.
G. Qi.
Han Feng.
Han Feng.
- Where's Gao Yuan? - Where's he?
- Nasaan si Gao Yuan? - Nasaan siya?
Gao Yuan!
Gao Yuan!
Ms. Zhu, Mr. Han,
Ms. Zhu, Mr. Han,
what's wrong?
Anong problema?
Did you handle the blood sample
Ikaw ba ang humawak ng sample ng dugo?
of Jiang Fei's case?
sa kaso ni Jiang Fei?
No, not me.
Hindi, hindi ako.
What about the drug test?
Kumusta naman ang drug test?
None of the tests
Wala sa mga pagsubok
on this case
sa kasong ito
were done by me.
ay ginawa ko.
Is there something wrong with
May mali ba sa
the blood test?
ang pagsusuri ng dugo?
The results are in.
Nasa loob na ang mga resulta.
It's her.
Siya iyon.
Where's Ms. Zhao right now?
Nasaan si Ms. Zhao ngayon?
This is your daughter Zhao Yiwa's
Ito ang anak mong si Zhao Yiwa.
transfer application.
aplikasyon sa paglilipat.
Please sign your name.
Pakipirmahan ang iyong pangalan.
The blood comparison results are in.
Nandito na ang mga resulta ng paghahambing ng dugo.
It's clean this time.
Malinis na ito ngayon.
Ms. Zhao,
Ms. Zhao,
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
to see you here in this way.
para makita ka rito sa ganitong paraan.
The test results are in.
Nandoon na ang mga resulta ng pagsusulit.
Your blood
Ang iyong dugo
matches the blood we found
tumutugma sa dugong aming natagpuan
at Jiang Fei's house.
sa bahay ni Jiang Fei.
You killed Jiang Fei
Pinatay mo si Jiang Fei
for your daughter,
para sa iyong anak na babae,
Zhao Yiwa, right?
Zhao Yiwa, 'di ba?
I arrested Jiang Fei before.
Inaresto ko na si Jiang Fei dati.
He sold a drug
Nagbenta siya ng droga
called Raw Diamond,
tinatawag na Raw Diamond,
causing many deaths.
nagdudulot ng maraming pagkamatay.
We did our research.
Ginawa namin ang aming pananaliksik.
You worked in Li City before.
Nagtrabaho ka dati sa Li City.
Your daughter was 16 then.
Ang anak mong babae ay 16 taong gulang noon.
She once attempted suicide,
Minsan na niyang sinubukang magpakamatay,
cutting her wrists.
pagputol sa kanyang mga pulso.
Though found
Bagama't natagpuan
and rescued,
at nailigtas,
she fell into a coma.
Na-coma siya.
And in her system,
At sa sistema niya,
large quantities of drugs were detected.
malaking dami ng mga gamot ang natuklasan.
The main one was Raw Diamond.
Ang pangunahin ay ang Raw Diamond.
Have you heard of a drug
Nakarinig ka na ba ng tungkol sa isang gamot
called Raw Diamond?
tinatawag na Raw Diamond?
I've examined many bodies before,
Marami na akong nasuring bangkay dati,
all died from it.
lahat ay namatay dahil dito.
The last one I remember
Ang huling natatandaan ko
was a 16-year-old girl
ay isang 16-taong-gulang na batang babae
who got brain damage
sino ang nagkaroon ng pinsala sa utak
and turned vegetative
at naging vegetative
from taking Raw Diamond.
mula sa pag-inom ng Raw Diamond.
It was on the day that
Noong araw na iyon
you heard Jiang Fei's name.
Narinig mo ang pangalan ni Jiang Fei.
Jiang Fei has no
Walang si Jiang Fei
fixed residence.
permanenteng tirahan.
As for where he is now,
Kung tungkol sa kung nasaan siya ngayon,
you'll have
magkakaroon ka
to look into it.
para siyasatin ito.
You impersonated Zhang Lu,
Ginaya mo si Zhang Lu,
got close to Jiang Fei,
Lumapit kay Jiang Fei,
and found the chance to drug him.
at nakahanap ng pagkakataon para bigyan siya ng gamot.
One's left-handed.
Kaliwete ang isa.
One's right-handed.
Ang isa ay kanang kamay.
This is not Zhang Lu.
Hindi ito si Zhang Lu.
You coaxed Jiang Fei at the bar
Niyaya mo si Jiang Fei sa bar
into taking the meds.
sa pag-inom ng mga gamot.
After we arrested Zhang Lu,
Matapos naming arestuhin si Zhang Lu,
you used your position
ginamit mo ang posisyon mo
to frame Zhang Lu
para ikulong si Zhang Lu
to clear your own name,
para linisin ang sarili mong pangalan,
am I right?
Tama ba ako?
If Zhang Lu's blood matches
Kung magkatugma ang dugo ni Zhang Lu
the blood sample we collected
ang sample ng dugo na aming nakolekta
from Jiang Fei's house,
mula sa bahay ni Jiang Fei,
she's most likely
malamang siya
the one who killed him.
ang pumatay sa kanya.
You swapped Zhang Lu's blood
Pinalitan mo ang dugo ni Zhang Lu
with the blood sample from
gamit ang sample ng dugo mula sa
Jiang Fei's house,
Bahay ni Jiang Fei
framing her as the killer.
pagkukunwari sa kanya bilang ang mamamatay-tao.
You did all this
Ginawa mo ang lahat ng ito
to cover the fact that
upang masakop ang katotohanan na
you killed Jiang Fei.
Pinatay mo si Jiang Fei.
So Jiang Fei's time of death
Kaya ang oras ng kamatayan ni Jiang Fei
was around 4 AM.
bandang alas-4 ng umaga noon.
I've checked.
Nasuri ko na.
There was no power outage that night.
Walang nawalang kuryente nang gabing iyon.
The killer must
Ang mamamatay-tao ay dapat
take the knife away from the scene.
ilayo ang kutsilyo sa pinangyarihan.
That means...
Ibig sabihin...
That knife wasn't stabbed at the victim.
Hindi ang kutsilyong iyon ang itinutok sa biktima.
It was the killer.
Ito ang pumatay.
Do you remember Zhao Yiwa?
Naaalala mo ba si Zhao Yiwa?
Did you find a knife on the site?
May nakita ka bang kutsilyo sa lugar na 'to?
The forensic team collected many
Marami ang nakolekta ng forensic team
incomplete and disordered fingerprints.
hindi kumpleto at hindi maayos na mga fingerprint.
We assume that most of them
Ipinapalagay namin na karamihan sa kanila
are traces of daily life.
ay mga bakas ng pang-araw-araw na buhay.
During the autopsy, you found
Sa autopsy, natuklasan mo
the name written on Jiang Fei's wrist.
ang pangalang nakasulat sa pulso ni Jiang Fei.
You killed Qiu Lanzi because
Pinatay mo si Qiu Lanzi dahil
she saw the name Eva, right?
Nakita niya ang pangalang Eva, tama ba?
You were worried that once we found out about it,
Nag-aalala ka na baka kapag nalaman namin ang tungkol dito,
it'd trace to your daughter Zhao Yiwa
mababakas ito sa iyong anak na si Zhao Yiwa
and expose your motive for murder.
at ibunyag ang iyong motibo sa pagpatay.
If you got caught,
Kung nahuli ka,
you wouldn't be able to take your daughter
hindi mo maaaring dalhin ang iyong anak na babae
to seek other treatment abroad.
para humingi ng ibang paggamot sa ibang bansa.
It was also you who deleted the photos in the camera, right?
Ikaw rin ang nagbura ng mga litrato sa camera, 'di ba?
To keep the secret,
Para mapanatili ang sikreto,
you put potassium cyanide into Qiu Lanzi's stomach medicine
Nilagyan mo ng potassium cyanide ang gamot sa tiyan ni Qiu Lanzi
and killed her.
at pinatay siya.
Jiang Fei caused my daughter's death.
Si Jiang Fei ang dahilan ng pagkamatay ng anak ko.
He deserved it.
Nararapat lang sa kanya.
What about Zhang Lu?
Kumusta naman si Zhang Lu?
Don't you feel guilty about
Hindi ka ba nakakaramdam ng pagkakasala sa
framing someone innocent?
pagpapanggap na inosente ang isang tao?
And also Qiu Lanzi.
At pati na rin si Qiu Lanzi.
What did she do wrong?
Ano ang ginawa niyang mali?
She was simply doing
Ginagawa lang niya
her job as a forensic pathologist.
ang kanyang trabaho bilang isang forensic pathologist.
Why did she deserve to die?
Bakit siya nararapat mamatay?
It wasn't only Jiang Fei
Hindi lang si Jiang Fei
who killed your daughter.
kung sino ang pumatay sa anak mong babae.
She's a good doctor.
Magaling siyang doktor.
She saves other people,
Iniligtas niya ang ibang tao,
but never has time for me.
pero wala siyang oras para sa akin.
This was your daughter's last post
Ito ang huling post ng anak mo
before she committed suicide.
bago siya nagpakamatay.
She's a good doctor.
Magaling siyang doktor.
She saves other people,
Iniligtas niya ang ibang tao,
but never has time for me.
pero wala siyang oras para sa akin.
Thanks, Mr. Han.
Salamat, Ginoong Han.
Jiang Fei's case is finally solved.
Sa wakas ay nalutas na ang kaso ni Jiang Fei.
I haven't treated everyone
Hindi ko pa natrato ang lahat
to a meal since I came to He City.
para kumain simula nang dumating ako sa Lungsod.
I'll treat you guys
Treat ko kayo
to send Qiu Lanzi off in a few days.
para paalisin si Qiu Lanzi sa loob ng ilang araw.
Then I'll thank you on everyone's behalf.
Kung gayon, magpapasalamat ako sa inyo sa ngalan ng lahat.
By the way,
Siya nga pala,
please thank Mr. Qi for me.
pasalamatan mo naman si Mr. Qi para sa akin.
He worked hard for Qiu Lanzi's case.
Nagtrabaho siya nang husto para sa kaso ni Qiu Lanzi.
I know you and Mr. Qi
Kilala kita at si Mr. Qi.
were once good friends.
dating mabubuting magkaibigan.
Are you two like this now
Ganito na ba kayong dalawa ngayon?
due to the Raw Diamond Case?
dahil sa Raw Diamond Case?
We're simply colleagues now.
Magkasama na lang kami ngayon.
I'm the police captain,
Ako ang kapitan ng pulisya,
and he's the forensic.
at siya ang forensic.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
It won't affect our work.
Hindi nito maaapektuhan ang trabaho namin.
I know.
Alam ko.
I'll fill out the case report now.
Pupunan ko na ngayon ang case report.
The Raw Diamond Case is closed.
Sarado na ang Kaso ng Raw Diamond.
Why are you still after it?
Bakit mo pa rin hinahabol 'yan?
Han Feng,
Han Feng
I've told you so many times.
Maraming beses ko na 'tong sinabi sa'yo.
You think
Sa tingin mo
Li Ming is the drug manufacturer.
Si Li Ming ang tagagawa ng gamot.
But Li Ming has suffered
Ngunit si Li Ming ay nagdusa
from polio since childhood.
mula sa polio simula pagkabata.
He's limp in his left leg.
Pilay siya sa kaliwang binti.
But the person who got out of that car
Pero yung taong lumabas ng kotse na iyon
at the scene
sa pinangyarihan
back then
noon
wasn't limping at all!
hindi naman talaga ako pilay!
So I can be certain
Kaya makakasiguro ako
that it wasn't Li Ming at all!
na hindi talaga si Li Ming iyon!
You didn't
Hindi mo ginawa
investigate Fei's death properly.
imbestigahan nang maayos ang pagkamatay ni Fei.
Li Yiqi
Li Yiqi
and Jiang Fei
at Jiang Fei
were the leads
ay ang mga lead
on that case back then.
sa kasong iyon noon.
So you came to He City
Kaya pumunta ka sa He City
because of this?
dahil dito?
Back then,
Noon,
only Li Ming's DNA
tanging ang DNA ni Li Ming
was found in my car.
ay natagpuan sa loob ng aking sasakyan.
And you think you saw someone,
At akala mo may nakita kang tao,
but you were unconscious.
pero wala kang malay.
Your intuition
Ang iyong intuwisyon
and your memory
at ang iyong alaala
are both unreliable.
parehong hindi maaasahan.
Qi Sizhe,
Qi Sizhe,
you just simply can't
hindi mo lang talaga kaya
convince yourself.
kumbinsihin ang iyong sarili.
The Raw Diamond Case is closed.
Sarado na ang Kaso ng Raw Diamond.
You just don't want to face the truth.
Ayaw mo lang harapin ang katotohanan.
Who is it?
Sino ito?
Help me!
Tulungan mo ako!
Miss?
Binibini?
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Here, sit down.
Dito, umupo ka.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
It's very safe here.
Ligtas na ligtas dito.
I've called the police.
Tinawagan ko na ang pulis.
They'll be here soon.
Malapit na sila rito.
Just rest assured.
Makakaasa ka lang.
How did you get injured?
Paano ka nasugatan?
Can you hear me?
Naririnig mo ba ako?
See?
Kita mo?
I told you the police would come.
Sinabi ko na sa'yo na darating ang mga pulis.
Just wait here.
Maghintay ka lang dito.
No!
Hindi!
No...
Hindi...
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
It's fine.
Ayos lang.
Officer?
Opisyal?
You guys come quickly.
Dali, dumating kayo.
My eyes!
Mga mata ko!
Who are you?
Sino ka?
Sorry, Mr. Bai.
Pasensya na, Ginoong Bai.
We didn't notice
Hindi namin napansin
Ms. Zhao's issue.
Ang isyu ni Gng. Zhao.
It was my mistake.
Pagkakamali ko iyon.
It's not your responsibility alone.
Hindi lang ito ang responsibilidad mo.
None of us expected that.
Wala sa amin ang inaasahan iyon.
You still have work ahead of you.
May trabaho ka pa sa harap mo.
I hope you can
Sana kaya mo
quickly adjust your mindset
ayusin mo agad ang mindset mo
and carry on.
at magpatuloy.
I understand.
Naiintindihan ko.
Oh, Mr. Bai.
Ah, Ginoong Bai.
Mr. Han and Mr. Qi,
Ginoong Han at Ginoong Qi,
did something happen
may nangyari ba
between them before?
sa pagitan nila dati?
Their relationship always
Ang kanilang relasyon ay palaging
seems odd to me.
parang kakaiba sa akin.
Come in.
Pumasok ka.
Mr. Bai, Ms. Zhu.
G. Bai, Gng. Zhu.
New case.
Bagong kaso.
Mr. Han
Ginoong He
and Mr. Qi are informed.
at si G. Qi ay naabisuhan na.
I'll go now.
Pupunta na ako ngayon.
Okay.
Sige.
Mr. Han.
Ginoong He.
Sit rep?
Rep sa pag-upo?
The victim is Huang Hao,
Ang biktima ay si Huang Hao,
owner of this pork shop.
may-ari nitong tindahan ng baboy.
We received his emergency call
Natanggap namin ang kanyang tawag pang-emerhensya
at 8:17 PM.
alas-8:17 ng gabi.
In the call, he said
Sa tawag, sinabi niya
a girl ran into his house
isang batang babae ang tumakbo papasok sa kanyang bahay
and seemed very frightened.
at tila takot na takot.
When we arrived
Pagdating namin
at 8:37 PM,
alas-8:37 ng gabi,
he was already dead.
patay na siya noon.
No other leads yet.
Wala pang ibang lead.
And the girl?
At ang babae?
Didn't see her.
Hindi ko siya nakita.
The murderer probably used
Malamang ginamit ng mamamatay-tao ang
pepper spray first.
pepper spray muna.
While losing his vision,
Habang nawawala ang kanyang paningin,
the victim took several
ang biktima ay kumuha ng ilang
heavy blows to the head.
malalakas na suntok sa ulo.
After losing the ability to resist,
Matapos mawalan ng kakayahang lumaban,
a bone was pierced directly into his heart,
isang buto ang direktang tinusok sa kanyang puso,
causing his death.
sanhi ng kaniyang pagkamatay.
This size...
Ang laki na ito...
Is it the girl
Ang babae ba?
mentioned in the call?
nabanggit sa tawag?
Judging from the footprint size,
Kung pagbabatayan ang laki ng bakas ng paa,
the person is around 160 cm,
ang tao ay nasa humigit-kumulang 160 cm,
likely a female.
malamang isang babae.
Here's a larger shoe print.
Narito ang mas malaking bakas ng sapatos.
These two bloody shoe prints are
Ang dalawang madugong bakas ng sapatos na ito ay
not the victim's.
hindi sa biktima.
Most likely left by the murderer.
Malamang iniwan ng mamamatay-tao.
The shoe prints indicate
Ang mga bakas ng sapatos ay nagpapahiwatig
weight shifted backward,
ang timbang ay inilipat pabalik,
pressed deep and evenly
pinindot nang malalim at pantay
into the ground.
sa lupa.
It suggests that
Ipinahihiwatig nito na
they may have carried someone else.
maaaring may dinala silang iba.
Ms. Zhu,
Ms. Zhu,
when will you arrive?
kailan ka darating?
The murderer
Ang mamamatay-tao
probably took the injured girl.
malamang kinuha ang babaeng nasugatan.
We need backup.
Kailangan natin ng backup.
Expand search scope.
Palawakin ang saklaw ng paghahanap.
Yes.
Oo.
Freeze! Stop there!
Tumigil ka! Tumigil ka diyan!
You stay here
Dito ka manatili
and wait for Ms. Zhu.
at hintayin si Ms. Zhu.
Han Feng?
Han Feng?
Where?
Saan?
Went that way.
Nagpunta sa ganoong direksyon.
Careful. Wait for backup.
Mag-ingat. Maghintay ng backup.
Yes.
Oo.
Ms. Zhu.
Ms. Zhu.
We received the call
Natanggap namin ang tawag
at 8:17 PM.
alas-8:17 ng gabi.
When we arrived
Pagdating namin
at 8:37 PM,
alas-8:37 ng gabi,
the victim was already dead.
patay na ang biktima.
Also,
Gayundin,
we spotted someone
may nakita kaming isang tao
suspicious on the hill.
kahina-hinala sa burol.
Mr. Han's after them.
Hinahabol sila ni Mr. Han.
And Mr. Qi?
At si Ginoong Qi?
Mr. Qi
G. Qi
seems to go that way.
parang papunta sa ganoon.
Ms. Zhu!
Ms. Zhu!
Ms. Zhu,
Ms. Zhu,
we couldn't reach Mr. Han.
Hindi namin makontak si Mr. Han.
Where's our backup?
Nasaan ang ating backup?
About 15 minutes to arrive.
Mga 15 minuto bago makarating.
Hey, look.
Hoy, tingnan mo.
There's a cave here.
May kweba rito.
The kidnapped girl was
Ang batang babaeng dinukot ay
probably taken inside.
malamang kinuha sa loob.
Could Mr. Qi also go inside?
Maaari bang pumasok din si Mr. Qi sa loob?
Su,
Ay,
go that way.
pumunta sa ganoong paraan.
Okay.
Sige.
Ms. Zhu!
Ms. Zhu!
Found a glove.
Nakahanap ng guwantes.
Probably left to us
Malamang naiwan sa atin
by Mr. Qi.
ni Ginoong Qi.
Come on.
Tara na.
This way.
Sa ganitong paraan.
Still running?
Tumatakbo pa rin?
Huh?
Ha?
You chased me, of course I ran!
Hinabol mo ako, siyempre tumakbo ako!
Why did you commit murder, and how?
Bakit ka nakapatay, at paano?
I didn't!
Hindi ko ginawa!
I'm not a murderer!
Hindi ako mamamatay-tao!
Stealing, too?
Pagnanakaw din?
I... I just stole a few things.
N... May ninakaw lang akong ilang bagay.
I didn't kill anyone!
Wala akong pinatay!
I saw the murderer!
Nakita ko ang mamamatay-tao!
You mean the killer took someone
Ibig mong sabihin, may kinuha ang mamamatay-tao
and left the shop?
at umalis ng tindahan?
To where?
Saan?
I don't know that!
Hindi ko alam 'yan!
I really don't!
Ayoko talaga!
Be honest now!
Maging tapat ka ngayon!
No, I don't know!
Hindi, hindi ko alam!
I really don't!
Ayoko talaga!
I didn't kill anyone!
Wala akong pinatay!
Watch him.
Bantayan mo siya.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
Mr. Han.
Ginoong He.
Where are they?
Nasaan sila?
Mr. Qi likely went after the killer.
Malamang na hinabol ni Mr. Qi ang pumatay.
Ms. Zhu and Su went to find him.
Hinanap siya nina Gng. Zhu at Su.
Couldn't reach them.
Hindi ko sila maabot.
Where?
Saan?
Over there.
Doon sa banda.
Ms. Zhu?
Ms. Zhu?
Ms. Zhu!
Ms. Zhu!
I've checked that side.
Tinignan ko na ang bandang iyon.
All dead ends.
Lahat ng dead end.
Ms. Zhu!
Ms. Zhu!
Mr. Han.
Ginoong He.
Where's Qi Sizhe?
Nasaan si Qi Sizhe?
No sign yet.
Wala pang senyales.
That guy I just arrested said
Sabi ng lalaking nahuli ko lang
the killer was in the shop.
nasa tindahan ang mamamatay-tao.
Qi Sizhe should be after them.
Dapat silang habulin ni Qi Sizhe.
Now we know that
Ngayon alam na natin na
the killer killed one
pinatay ng mamamatay-tao ang isa
and likely kidnapped one.
at malamang ay dinukot ang isa.
Don't know what
Hindi ko alam kung ano
will happen.
mangyayari.
Time's running out.
Nauubusan na ng oras.
We must hurry.
Kailangan nating magmadali.
Both sides are dead ends.
Parehong panig ay dead end.
Let's go and see that way.
Tara, tingnan natin ang daan na iyon.
Come on.
Tara na.
Qi Sizhe,
Qi Sizhe,
you shouldn't...
hindi mo dapat...
Don't move.
Huwag kang gumalaw.
This is a funnel-web spider.
Ito ay isang gagambang parang sapot ng funnel.
Highly poisonous.
Lubhang nakalalason.
An adult bitten
Nakagat ng matanda
will die in 15 minutes.
mamamatay sa loob ng 15 minuto.
Don't go investigate
Huwag kang mag-imbestiga
alone ever again.
mag-isa na naman kahit kailan.
I didn't find the girl.
Hindi ko nahanap ang babae.
However,
Gayunpaman,
I found this.
Natagpuan ko ito.
More to this side.
Higit pa sa panig na ito.
Take it slow.
Dahan-dahanin mo.
Could every cocoon
Kaya ba ng bawat cocoon
have a person inside?
may tao ba sa loob?
Just a doll.
Isang manika lang.
Mr. Gao?
Ginoong Gao?
Found anything?
May nahanap ka ba?
All dolls.
Lahat ng mga manika.
Something's inside.
May kung ano sa loob.
Gao Yuan?
Gao Yuan?
What's that smell?
Ano ba 'yang amoy na 'yan?
Mixed gas.
Halo-halong gas.
Hydrochloric acid,
Asidong hidrokloriko,
concentrated.
puro.
Isn't this doll filled
Hindi ba puno ang manika na ito?
with human remains?
kasama ang mga labi ng tao?
No human.
Walang tao.
Should be animals.
Dapat mga hayop.
Probably cow's.
Malamang sa baka.
Ms. Zhu.
Ms. Zhu.
We had some new discoveries.
Nagkaroon kami ng ilang mga bagong tuklas.
We found a new
Nakahanap kami ng bago
open area ahead.
bukas na lugar sa harap.
There are human cocoons.
May mga bahay-uod ng tao.
Not sure if any victims are involved.
Hindi sigurado kung may mga biktima na sangkot.
We need your backup.
Kailangan namin ang iyong suporta.
Just go straight
Diretso lang
on this road,
sa kalsadang ito,
and you'll find us.
at mahahanap mo kami.
Hurry.
Bilisan mo.
Wan?
Van?
Be gentle.
Maging mahinahon.
Still a doll.
Manika pa rin.
Wan.
Van.
Look.
Tingnan mo.
So much garbage.
Ang daming basura.
The suspect has been living here
Dito nakatira ang suspek
for quite a while.
nang medyo matagal.
Mr. Gao.
G. Gao
Take this waste back
Ibalik mo ang basurang ito
and run
at tumakbo
a DNA test.
isang pagsusuri sa DNA.
Okay.
Sige.
Be careful!
Mag-ingat ka!
That sound...
Ang tunog na iyon...
It's not a doll.
Hindi ito manika.
It's a body.
Ito ay isang katawan.
The killer might be mimicking the funnel-web spider
Maaaring ginagaya ng mamamatay-tao ang funnel-web spider
to kill his prey.
para patayin ang kaniyang biktima.
Those dolls were likely his practice pieces.
Malamang na mga kagamitan niya sa pagsasanay ang mga manika na iyon.
The kidnapped female is likely
Malamang na ang babaeng dinukot
still in the killer's hands.
nasa kamay pa rin ng pumatay.
We must get her out
Kailangan natin siyang ilabas
no matter what!
kahit ano pa man!
The organs inside the doll
Ang mga organo sa loob ng manika
were leaked from their virus experiments.
ay lumabas mula sa kanilang mga eksperimento sa virus.
Do you suspect that this is related to the school?
Pinaghihinalaan mo ba na may kaugnayan ito sa paaralan?
The killer's probably
Malamang ang pumatay
among the students in the experiment.
sa mga mag-aaral na kasama sa eksperimento.
Ye Yingying has tiny pinhole marks on her chin.
May maliliit na marka ng butas ng aspili si Ye Yingying sa kanyang baba.
Could it be from cosmetic surgery?
Maaari ba itong galing sa cosmetic surgery?
Why did you kill her?
Bakit mo siya pinatay?
And how?
At paano?
Why would I kill someone?
Bakit naman ako papatay ng tao?
He didn't paint all
Hindi niya ipininta lahat
his victims, did he?
mga biktima niya, hindi ba?
I've seen her.
Nakita ko na siya.